1. Jika ingin menjalankan program aplikasi ini, pertama tama pergi ke bagian file Dashboard, lalu klik menu login

2. jika user belum membuat akun, maka buat akun terlebih dahulu dengan mengklik link daftar dibawah form sign in

3. ketika sudah membuat akun (Username dan Password) maka kembali pada menu sign in, lalu login dengan username dan password
yang sesuai dengan yang dibuat sebelumnya.

4. jika sudah berhasil login, maka program aplikasi utama bernama Sewa properti Hajat akan muncul pada menu dashboard.
(menu program aplikasi hanya akan muncul/tampil jika user sudah mendaftar username dan password, lalu login)

5. jika sudah terbuka menu yang tersedia, klik saja pada menu yang tersedia, yakni menu Penyewaan.
di dalam menu penyewaan, klik saja pada opsi program aplikasi yang tersedia. di sini tersedia berupa
program aplikasi sewa properti hajat

6. jika sudah membuka aplikasiNya, maka harap menunggu. dikarenakan program aplikasi ini menggunakan layanan database server,
jadi butuh waktu untuk bisa membuka aplikasinya. jika sudah maka tampilan GUI aplikasi sewa properti hajat akan tampil.

7. disitu user bisa menggunakan aplikasi tersebut sesuai kegunaanya.

8. harap diingat sekali lagi!, dikarenakan program ini menggunakan layanan database server, makan umum terjadi
berupa delay disaat membuat akun, login, membuka menu aplikasi sewa properti, dan menyimpan request inputan user pada
aplikasi sewa properti, dan menampilkan output hasil request user di aplikasi sewa properti hajat berupa data rekap 
user itu sendiri.

9. jika penasaran dengan layanan database server yang digunakan, bisa kunjungin di situs ini :https://freedb.tech/login.html
dan jika ingin melihat database dari program aplikasi ini, anda bisa login dengan akun berikut :

login freeDB di link yang sudah diberikan di atas!

Username : PutraRJ303
Password : Pa5nan45161

untuk detail panel database server yang digunakan pada program ini sebagai berikut :

HOST : sql.freedb.tech
PORT : 3306
DATABASE NAME : freedb_PropertiHajat
DATABASE USER : freedb_PutraRJ303
PASSWORD : tc5PUE#@K@53?dy

Lalu jika penasaran dengan susunan tabel tabel database program ini, ketika anda sudah login freeDB dan berhasil masuk di Dashboard freeDB
maka langsung klik Icon Databse saja, lalu login dengan HOST, DATABASE USER, dan PASSWORD yang tersedia di atas!

-------------------------------SEKIAN TERIMA KASIH | MUHAMMAD PUTRA RIZKI JULIANTO 220511080 TIF22C--------------------------------











